Responda as questões a seguir:
1) O cliente adquiriu um novo modelo de máquina de cartão de crédito e ela aceita as
bandeiras Visa, Master, Elo, Amex e Hiper e executa duas operações para cada
bandeira débito e crédito. Quantos testes serão necessários para validação dessa
máquina e qual técnica a ser utilizada?

Para validar a máquina de cartão de crédito, considerando as bandeiras Visa, Master, Elo, Amex e Hiper, e duas operações (débito e crédito) para cada bandeira, serão necessários 10 testes no total (5 bandeiras x 2 operações).

No caso usaria os testes funcionais para validar se o sistema se comporta com o resultado esperado. 

Exemplo:

Cenario 01 = Visa Debito = OK
Cenario 02 = Visa Credito = OK
Cenario 03 = Master Debito = ERRO
Cenario 04 = Master Credito = ERRO
Cenario 05 = Elo = Debito = OK
Cenario 06 = Elo = Credito = OK
Cenario 07 = Amex = Debito = OK
Cenario 08 = Amex = Credito OK
Cenario 09 = Hiper = Debito = OK
Cenario 10 = Hiper = Credito = OK


2) A bandeira Visa disponibilizou um novo range de bin ́s no mercado que possui seis
dígitos 232425 a 232460. Quais os testes deverão ser feitos desse range de bins para
confirmar que está funcionando?
a) 230000,232425,232460
b) 0,232425,232460,240000
c) 232425,232460
d) 232424,232425,232459,232460,232461

Letra D

3) Cite uma abordagem desenvolvimento ágil e explique-a, responda em suas palavras.

Hoje eu trabalho no modelo Scrum e Kanban, tenho um bor na ferramenta Jira que nos auxiliar nas visualizações das tarefas 
e seu andamento. Facilitando que todos tenha visibilidade do que está sendo entregue visando o produto e sua melhoria. 

Gosto muito desse modelo a equipe se unifica nas entregas, realizando todos os rituais como refinamento, refinamento tecnico, daily, sprint reviewm no final de cada entrega. 

4) O que é CI/CD?

CI/CD é a sigla para Integração Contínua e Entrega Contínua (Continuous Integration and Continuous Delivery).

Eu como QA com foco em automação estou sempre integrando meus codigos de testes automatizados na pipeline, 
Com isso eu consigo visualizar um bord de cobertura de testes maior e reportar para o time caso algum cenario falhe

Tabém consigo realizar testes de formar mais ageis garantindo uma agilidade e ganhar de tempo maior


5) O que é TDD, BDD e ATDD e quando são aplicadas?

TDD (Test-Driven Development): É uma abordagem de desenvolvimento de software que envolve escrever os testes automatizados antes de implementar o código.

BDD (Behavior-Driven Development): É uma abordagem que visa melhorar a colaboração entre desenvolvedores, testadores e especialistas de domínio. OBS: Não podemos confundir cucumber com BDD, cucumber e uma ferramenta que auxiliar no desenvolvimento de steps para codigos automatizados

ATDD (Acceptance Test-Driven Development): É uma extensão do TDD que enfatiza o envolvimento dos stakeholders na definição de testes de aceitação antes do desenvolvimento


6) Cite uma heurística de testes utilizada para testes de front e de back e explique-as.

Front = Podemos ter heurística de testes como layout se o sistema pode ser utilizado em varios navegadores,
Podemos testar fluxos alternativos para verificar se o resultado esperado e o mesmo

Back = Podemos ter herísticas de testes de perfomance, validação de segurança verificação da regra de negocio


7) Cite ferramentas de testes automatizados para Desktop, Web, API ́s e mobile

Testes Desktop: TestComplete, Sekuli

Testes Web: Selenium WebDriver, Cypress, Capybara.

Testes de API: Postman, Insomina, RestAssured, SOAPUI.

Testes Mobile: Appium, Espresso, XCUITest, Detox, Maestro.



